en Oriente medio continúan los esfuerzos
para alcanzar un alto al fuego en la
franja de gaza con este objetivo se
reunió el equipo negociador de Israel
con los mediadores en doja capital de
Qatar hoy el jefe de la diplomacia
estadounidense Anthony blinken se
encuentra en Israel donde se ha reunido
ya con el Primer Ministro Benjamín
netanyahu y con el presidente Isaac
herock entre tanto jamás ha negado
cualquier tipo de Avance en torno a
unces el fuego la organización
terrorista sostiene que Israel agregó
nuevos requisitos en las negociaciones y
rechaza retirar sus tropas de gaza una
de las condiciones de jamás que perpetró
los ataques terroristas del 7 de
octubre y en el marco de esta novena
visita que Anthony blinken realiza a
Oriente medio desde que estalló la
guerra el pasado 7 de octubre el
secretario de estado de los Estados
Unidos insistió en la necesidad de
acordar una tregua escuchemos sus
palabras Este es un momento decisivo
probablemente el mejor tal vez la última
oportunidad para traer Los Rehenes a
casa para alcanzar un alto al fuego y
poner a todos en una senda de paz y
seguridad
duradera estoy acá como parte de un
intenso esfuerzo diplomático del
presidente biden Para alcanzar un
acuerdo adecuado y por encima de las
expectativas es tiempo de concretarlo y
de asegurar que nadie tome medidas que
desbaraten este proceso
y muy atento a esta novena visita de
Anthony blink en Oriente medio se
encuentra en doja Luciano sakara él es
investigador del centro de estudios del
Golfo en Qatar University y nos atiende
a esta hora Luciano Buenas noches
escuchábamos a Anthony blinken él habla
de un momento decisivo para alcanzar un
acuerdo que permita un alto al fuego y
la liberación de los reenes qué tan
cerca estamos de que se pueda lograr ese
acuerdo que busca blinken
Luciano Bueno al parecer no estamos
mucho más cerca de lo que esperaba
blinken Hace unos días atrás y y los
otros mediadores cuando hicieron este
esta declaración de que era la última
oportunidad al parecer la propuesta
inicial de de biden de mayo ha incluido
las las los elementos que nanju quería
que no estaba de acuerdo con la con la
propuesta inicial que era mantener una
fuerza permanente en el corredor de
philadelphi y también en el medio de de
gaza para tener dividido el norte y el
sur y tenerlo controlado militarmente
Esto es algo que evidentemente eh jamás
no aceptó eh o no acepta y que no estaba
incluido en la primer propuesta de mayo
que es la que dice jamás la que a la que
habría que que volver e por lo tanto no
se han movido las posiciones de de jamás
en ese sentido y la posición de Israel
que es innegociable
eh esta presencia militar la
continuación de esta presencia militar Y
también que eh No se le aten las manos a
Israel de continuar la guerra una vez
que pase esa primera fase de seis
semanas para que se libren los redes por
lo tanto yo no soy muy optimista en
cuanto a que es se vaya a llegar a
finalmente a un
acuerdo bueno Luciano Y en este contexto
tan complicado qué camino Entonces le
queda a
blinken bueno blinken va a pasar por
Egipto y va a pasar también por Qatar
imagino que una vez que ha tratado de
presionar no con mucho éxito a netanyahu
para que sea más flexible porque la esa
posición no ha cambiado
e intentará que sea jamás el que acepte
esta esta estas condiciones que ya había
hecho desde un principio que era
inaceptable es muy difícil pensar que
Egipto y catar puedan convencer a jamás
de que acepte estas condiciones porque
es básicamente firmarle un cheque en
blanco a tanjo que una vez que se
termine la primer fase de de devolución
de de renes y intercambio por
prisioneros palestinos eh Israel va a
tener las manos libres para seguir la
guerra y cumplir con su segundo objetivo
Mejor dicho su objetivo principal es
eliminar físicamente militarmente y
políticamente también a jamás y por lo
tanto tiene que En definitiva hacer algo
que no pudo hacer hasta ahora que es
eliminar al líder a sinar que es con el
cual está negociando
paradójicamente ya que no ha podido
seguir negociando con j porque fue
asesino hace unas semanas
atrás Luciano Sara enoja Gracias por
estas informaciones Y por supuesto
Seguiremos muy atentos al desarrollo de
Esta visita de Anthony blinken a Oriente
medio an